大家好,我們今天講《紅宣核心課程》的第十九講
WIX 股市恐慌指數
或者我們可以稱之為是波動力指數
我們都知道2018年2月6號全球出現了一次重大的股災
從美國開始,迅速波及到了歐洲和亞洲
幾乎全世界所有主要的市場
都在一個星期之內遭到了學習
那麼關於這次重大的股災
現在通過各種渠道來分析的話
其根本的根源,或是說它的導火所
就是源於股市的恐慌指數
或者叫股市的這種波動力指數
出現了一個大幅度的標聲
由這種標聲激起了,或者引發了全球股市連鎖反應
關於這個問題,我想分兩劫課來產數
我們第十九講,也就是這些課的上半部分
重點講一下這個市場波動指數
波動力指數,它到底是什麼樣的東西
因為對於我們普通人來說
如果大家超股票,哪怕你參與股票的投資
但是對於這種恐怖指數,關注肯定是比較少的
因為在中國市場中,比如說上海的股市,深圳股市並沒有提供很多有效的工具
讓你參與這個市場,所以由於你沒有實踐過,沒有參與過
對這個市場的變化的這種敏感度,還有它背後
它所帶來的一系列嚴重的衝擊和影響
就不可能有一些直觀和深入的理解
第二部分,我們重點去談
這種市場波動性,這種恐慌指數
在全球現在投資的這些領域中間
那麼它出在一種什麼樣的地位
就是上半部分,我們重點講一個簡單的概念
下半部分,我們著重去談
市場波動力在全球的資產配置中,它的獨特地位和它深遠的影響
我相信通過這兩講,大家會對Vex這個指數會有一個比較深入的認識
而且我相信可能未來如果爆發吸引輪的金融危機的話,這個Vex指數
同樣會體驗出非常明顯的,就是這種標聲這樣的一種現象
那麼由此所引發的一系列聯合反應,我相信在下一次的危機中同樣會存在
好,我們今天回個頭來先講上半部分
首先,這個Vex指數,它到底是什麼概念
Vex它是市場波動力指數,它的定義
如果我們把這個,我們看PBT第一頁,我們把它做成一個醫療盤的話,你會發現
當這個指數在20以下的時候,表明市場的心理比較平靜
大家沒有什麼太多的恐慌,那麼對未來市場的預期是相對平靜的
但如果這個指數超過20%達到30%以上,達到30%以上的話,那麼就代表這個市場存在著越來越強烈的不安的情緒
那麼這種不安的情緒,它體現在股市波動上,它的幅度將會加去震盪
所以從這個醫療盤讓我們可以看到0-15,它是一個偏低的
15-20,是稍微可以接受的這麼一個情況
那麼20-30就變得不太穩定,30以上就說明市場陷入恐慌狀態了
那麼首先,這個Vex市場波動力指數
它是怎麼來,它是怎麼形成的,或是怎麼來計算的
在這裡我們首先強調一下,這個Vex指數是基於美國的股票市場,SMP500
這個市場來進計算的
當然,我們知道美國有很多這個股票市場,比如納斯達克、道雄斯
Vex它選擇的是美國最有代表性的最大的500家公司
然後以他們這些上市公司的股價做成一個全重形成的
這樣的一個SMP500的這種指數,這是這個市場
那麼它在整個美國股市中具有著非常明顯的代表性
它代表大盤股,或是我們稱之為藍抽股代表了美國經濟的基本面的這些重要的公司
都在這個市場中,那當然納斯達克它是偏技術的
其實我們還可以看到一些其他的這種市場
那麼Vex這個指數是基於SMP500這個市場
這個是我們首先要有一個概念
當我們談到Vex的時候,講的是美國股市的SMP這套體系
那麼它的價格是怎麼來計算的呢
實際上是從SMP500這個股票指數的7權的價格來計算
從而得到了這個Vex指數
那麼它主要反映是這個市場對於未來30天
這個市場震盪幅度大概有多大
這種概率有多大
是對未來市場震盪了一種可能性的一種
可以說是預測吧
當然關於預測這一點
市場中很多人是並不認同
雖然我們從理論來看
似乎它是可以預測市場的
但是很多人認為它並不能說明什麼問題
或者說不具備真正的預測力
但這個問題我們會放的
下半部分去重點來探討
我們現在只需要了解
Vex是美國股市的一個最重要的表示
它未來市場震盪幅度的一種可能性
這個數月大說明市場恐慌情緒也大
這個數月小說明大家投資人心態比較
比較平靜比較正常
那麼
在最近實驗以來
我們可以看到這個Vex指數
基本上是一個走下坡路的過程
也就是一個越來越低的這樣一個過程
那麼在2017年的時候
它甚至跌破了10
到了9
甚至更低
這說明市場投資人對未來股票市場
有一種高度的信心
認為股票市場將會非常的穩定
但是你會發現
也就是在一片秦空萬里的情況之下
到2月初突然來一次驚雷
是全世界的股市出現了巨大的動盪
如果我們來看
從歷史角度
也就是我們看下野
從歷史角度你來看
2018年2月6號這一天
Vex突然飆升的
這個幅度你會發現
跟201000以來的
這全年
這一年以來的這個指數變化
可以明顯發現它這個規律太明顯了
它就像一個地震的一個指示儀
那麼在2月5號6號
這一天突然的飆升
之前沒有半點爭招
這也就是我剛剛所說的
為什麼很多市場人士並不認同
Vex這個波動率可以預測市場
在我看來它可能是更多的是反應出來一種
後時進的效果
我們回過頭來看
發現了這個波動力突然飆升
但是它並不真正代表預測性
所以我們可以從2月6號
Vex的這張圖上可以非常明顯的看到
那麼在2月6號之前
這個市場指數大概在10到15之間
波動
但是到了2月6號這一天
也就是飆升了一倍還有多
所以這次的突然的飆升
是非常驚人的
也正是這一次突然的這個波動率的飆升
導致了大量的基金大量的金融產品
特別是結構化了一些延伸產品
出現了嚴重的問題
因為他們採措方向了
大家都在這個毒未來波動率會越來越低
怎麼會突出起來就飆升呢
所以大部分人採措了方向
中間出現了很多問題
當這些基金呢
當這些公司出現了嚴重問題之後
很多人一起幾乎是同一時刻
背破賣出資產
背破解除以前的對波動性了這樣一種合約
這樣的行為集中體驗在一個時間之內
又發了市場大規模的拋售
所以導致了股票市場的劇烈動盪
出現了盜雄斯一天出現了
上千點的這樣的一個跌幅
這都是由於
Wix指數突然飆升所造成的
可以說這次骨災的爆發的導霍索
是Wix
當然Wix突然飆升背後有更深的含義
這個問題我們也放到下一堂課
深入來解讀
那麼如果我們從歷史的角度
來看一下也就是我們翻到下一頁
我們可以看到Wix這個指數
跟股票市場之間的一種
正好相反的關係
附相關這種關係
雖然不能說是百分之百的完全的相反
但是在絕大多數情況之下
是符合這個規律的
就是股市這個走牛市的時候
Wix指數是保持平靜
或者這個指數是偏低的
那麼當股市出現了大幅度的崩潰
這個大幅度的下跌
那麼Wix指數將會同時飆升
所以這兩者之間的相反的關係
是我們要關注Wix指數的一個重要原因
也就是它代表了股票市場的健康情況
如果我們從這個圖上來看
你會發現
2009年2008年金融危機的時候
我們看到Wix指數
也就是藍線所代表了這個指數
紅線我們看到底下是代表股票的走勢
藍線和紅線之間顯然一件
它是關係相反的
那麼當時的這個Wix指數
在2008年金融海秀的時候
達到了80
其實2月份
2月6號我們那次才看到了
還不到40
而在2008年時候比這個還要高一倍
所以那是一次超級恐慌
80年一獄的重大的股票在那
那麼如果我們看第二個兼峰
也就出現在2010年的這個下半年
這一次主要是由於
歐宅危機
希臘問題爆發了
同時由於
兩岸松第一輪QE1
宣布結束
這兩因素加在一起
導致了市場恐慌情緒的極具攀升
也超過了40
那麼股票市場當然是大幅度下條
股票回條的幅度也超過10%
所以我們可以看到第二個
這個波動率的高峰期
發生在2010年的這個下半年
第三個
波動率的高峰期
也就是波動率高達
接近50%
我們可以看到
這個股票市場同時
也出現了大幅的回條
這次又是由於什麼原因呢
這是2011年的8月
由於美國的信用品質被調降
這是一個原因
另外還有一個原因就是兩岸松二結束
第三個原因是歐宅危機
持續不斷地再暴露出來
所以三者加在一起
三個因素結合在一起
導致了人們對股票市場的這種信心的崩垮
這種信心的這種巨大的震盪
所以我們看到
再次出現了
波動率大幅跳升的情況
那麼我們再往後看
也就是我們看到2015年的8月
2015年的8、9月出現什麼情況呢
主要出現的是當年中國經濟
出現了全世界對中國經濟
要大幅的減緩
或者所謂硬著路出現了一種恐懼
出現了一種恐懼症
當然我們記得2015年5月的時候
中國的6月開始中國的股票市場
暴跌、匯率、暴跌等等
幾個因素又發了全世界
對中國經濟的信心的一種恐懼症
同時是由價格大幅下跌
這兩因素結合在一起
導致了我們看到波動率
再次突破40%
那麼再往後
就是2018年的2月
那麼也就是從這個歷史的周期來看
我們可以很明顯看到
WIX指數跟股市表現的
這個相關性是相反的
有了這個明確的認識之後
我們就應該產生一種本能的一種意識
如果要看股市現在是否表現良好
那麼你從WIX指數上
肯定能夠找到答案
如果WIX指數非常高
說明現在股市不太妙
如果WIX指數不斷在創新低
未來股市的上漲的前景
會比較好
這是大多數人這麼認為
當然大多數人認為有的時候也會出錯
當然這個是我們下階課要重點談到了問題
為什麼大多數人一片看好情況之下
股市會突然反轉
我們如果翻到下野的話
可以看到這個對WIX指數的一個
基本認識究竟什麼是WIX指數
什麼是市場暴動率
什麼是恐慌指數
它什麼意思
那麼要把這個問題搞清楚呢
我覺得首先我們要有一個
基本上的概念認識
我們都知道這個SNP500
這是一個股票
底下有很多就是它的基礎資產
是大量上市公司的股票
就像我們上海上市公司一樣
那麽SNP500
它也有自己的指數
那麽在這個指數之上
形成了
第一層的眼神就出現了指數期貨
股值期貨
美國有中國也有
那麽在股值期貨之上
進行了再次眼神就變成了股值期權
這個期貨和期權有什麽差別呢
可以說這個期貨它是一種合約
比如說我認為上任指數
在未來2月3月之內
它可能會漲到
比如說未來1段時間之內
可能現在比如說32
我認為它會漲到4000
所以我可以通過一個
期貨合約的形式
來實現
我來認個一個
它未來要漲到4000這樣的一個合約
那麽如果後來市場真的漲上去了
那麽當然我就可以到
這個合約結束的時候
我就可以賺取中間的差價
這是期貨的概念
商品期貨和金融期貨
股值期貨是到底是一樣的
我也可以賣空
如果我認為現在比如說32月2
我認為會跌到28月8月
我也可以通過期貨合約的形式來實現
而且我實用是保證金
也就是加了槓桿
所以市場的起伏對我來說
有一個放大的收益或者放大的損失
這是股值期貨
那麽什麽是股值期權呢
這個期權跟期貨時間不太一樣
這個期權是一種權力
這種權力又說
我認為以後要漲到4000
所以我在期權市場上買一個
比如說看漲期權
擁有一個看漲期權
這個看漲期權並不是真正的合約
看漲期權底下的底層資產
是指了期貨合約
但是看漲期權本身是個權力
我可以到時候使用這個權力
我可以放棄這個權力
如果我使用這個權力
我出一點點錢出的出價不高
我就可以鎖定一個到4200
把它變現的這樣一種
這樣一種權力
如果說我看走了眼市場走向相反
我沒有看準
那麼我會出現損失
但是我損失最大的金額
就是我預交的這個權力金
也就是這個期權的這個
Premium我把它損失掉了
這權力金沒了
所以我損失是有上限的
而且這個數額並不大
這跟期貨就完全不同了
期貨你要做多少合約
那最後你是要全職來賠
或者全額來賺
期權不一樣
期權是一種權力
是一種擁有期貨合約的一種權力
為這個權力
你要支付一點點費用
支付一點點權力金
你最大的風險就是把權力金全部賠光
但是你不會輸得很慘
當然這個如果市場上漲
你的收益
也不像期貨
來得這麼這個賠的和賺的
也不像期貨那麼大
但是總而言之
你的損失是有限的
所以期權這個概念對於期貨而言
它比期貨的成本低
而且更安全
當然所謂的期權它的倍數低
也是看你用不用尬尬
你怎麼用尬尬
總的來說我們可以認識到
就是股票之上
股票市場之上
出現了股票指數
股指上
延伸出了股指期貨
股指期貨之上延伸出了股指期權
那麼這個股指期權是什麼樣呢
我們如果看
右邊這張圖
這就是一個SNP的一個實際的
降了一個
這是他們白皮書上
講這個Wix白皮書上舉這個例子
從這個例子上
我們可以看到
在這張圖上在這張表中
你會看到
比如說大家對讀SNP的指數
是1966
你會看到有些人是這個
他認為這個
可能會高一些
有人出價可能會低一些
然後他把高的值和低的值
中間取一個中間值
也就是最靠近的這個值
我們可以看到這上面顯示是22.75
有的人呢
出價是19.75
能出價是21.05等等
那麼他在最接近的兩個
叫買價和叫賣的時間
形成這個StrikePrice
就是這個成交的這個價格
然後我們可以看到在這張圖上呢
左邊它顯示NearTerm
右邊顯示NextTerm
這什麼意思呢
因為我剛剛提到了Wix
是對未來30天SNP指數的一個預測
所以
他在30天這個
這個到7日的
往前7天
23天
和往後7天37天
他就是以30天為中間點
往前7天往後7天分別出現了兩個不同的期限
如果往前的話
我可以認為我們稱之為NearTerm
往後的話我們可以稱之為NearTerm
就是靠近我們的這個期限和下一個期限
我要去這兩個不同的數列
當然了這個價格選擇還有其他的說法
這個說法什麼呢
比如說我要取的是
如果說有人叫買價
出的零只要有零的我全部不取
我要取很多期權的和約的價格
凡是帶零的我肯定不要
這是一個規矩
當然除此之外還有一些其他的一些要求
所以經過篩選之後
我選出來這個價格顯示的這個圖表中
當然我們可以看到
它這個出現了兩種期權
Poot和Cold
是什麼呢就是所謂的看長期權
我們稱之為是Cold
看爹期權我們稱為Sput
當然我們不需要大家去
在這一堂課裡面去深入理解
它這個期權在概念
我們只是說你看了這張圖之後
你產生了一個基本的概念
什麼是什麼是谷指
谷指期權的價格
它是怎麼形成的
它是圍繞什麼樣的一個
比如說谷指了
這樣一個點形成了這樣一個交易價格
看起來是什麼樣
有些最出現的了解就可以了
那麼除此之外我們如果
有了這樣一個成交價
我們就可以來看
因為我們剛剛說了
Wix其實就是從這個期權的價格中間
推倒出來的
那麼我們看下頁我們來看
Wix指數它到底是怎麼算的
下頁我就是專門講了一下
Wix它這個數值
它說明了什麼
或者它的計算方法是什麼
首先來看計算方法
計算方法我這裡並不想
想下去談
但是如果大家有興趣可以參照
這個期交所
這支價格的期權交易所
他們因為是制定Wix的
和交易它的一個平台
和制定計算他們的這樣一個交易所
所以由他們來公佈發佈
然後定是更新
每分鐘更新會或者每多少秒更新一次
所以他們的網站上有
Wix這個計算的公式和它的白皮書
從白皮書中你可以
詳細看到它是怎麼選擇
這些期權的價格
根據什麼樣的條款來選擇
那麼根據什麼樣的公式來計算
我在這裡只是概念性的列出了一個
這個計算公式
大家一看
其實你如果理解它的意思
你可以發現它的數學工具並不複雜
基本上是四格運算
也就是初中水平就完全能搞了明白
也能算得清楚並不是一個完全無法理解的
好像一個很神秘概念
其實很簡單並沒有那麼複雜
那麼關鍵是它最後計算出來
比如說按照它這個例子中
計算出來的Wix是多少呢
比如說是13.69
我剛才說了
情況之下低於10是屬於超級的
大家市場超級心態超級的平靜
超過20是屬於市場越來越恐慌
那麼13.69還可以
相當於大家整個市場還
還是屬於一個比較穩定狀態
超過了10但是沒到20
那麼這13.69究竟是什麼意思
那麼這就是Wix數值
它到底要說明什麼
這個13.69它要說明的就是
基於我們剛才
從這個數學公式中推導
來計算出來的7全的交易價格
說明有68%的概率
指的是在這個概率之下
指的是未來有68%的概率
那麼未來30天之內
整個谷指這個谷票指數
比如說SNP500的這個指數
它的年化波動幅度
可能在政府的13.69之間
來震盪
當然大家看到這
就覺得有點意思了
因為它好像是在預測
未來30年未來一個月
之內這個大盤
會在一個什麼幅度之內震盪
而且告訴你是13.69%
13.69%的震盪幅度
年化的
而且可能性是多大
68%的可能性
這玩意聽起來就很神奇了
這不是說可以預測市場了嗎
它這個原理和方法
為什麼68%當然我們如果學
學過政態分布學過統計的話
你會知道那正好是一個標準方差
也就是我們下面這張圖
所展現的這個政府
直接一個標準方差的代表
68%
8%的可能性
那麼這個東西到底有沒有道理
因為我們知道它的交易價格
它這個Wix的這個數
是從交易價格中得來的
而交易價格是對於
未來30天的7全的
叫賣和叫賣價的
加權平均值
如果是這樣的話
那麼也就是說
它顯而易見有一種隱含的市場的
前瞻性在裡面
所以這也就是為什麼大家說
它是一個代表的市場
未來走勢的
或者代表市場一種
波動性未來可能的波動性
這麼一個指數
具體去分析它為什麼
它不一定能代表未來
或者說它就不能代表未來
它只是一個後
往後看的參數而不是往前看的參數
到底很簡單
如果大家都通過這個參數
能夠預測未來
那不是人人都會虧損了嗎
那怎麼會出現2月8號
那樣的股市暴跌呢
如果所有人都提前看到了
這個事情它就會提前很久發生
提前很久大家就開始解除這個合約
就開始逐漸退出了
那就不會發生了
那就軟軸路了
泡沫還沒形成就刺破了
那不就說明這個問題嗎
提前30天大家應該有動作了
沒有
因為你不能夠預測未來
就是說這種價格的
對未來30天的這個所謂的
叫買家較賣家並不能夠真正代表未來
當然這個原理是非常有意思的
我們下堂課在分裔它的原理部分
有了這個
Wix這個數值的基本的認識和它的代表
它未來說明什麼
我們就可以去深入去探討
為什麼Wix又叫市場恐慌指數
或者叫股市的恐慌指數
這個東西形象說就好像天氣報
如果我們看到微星雲圖上
一個熱帶的海洋風暴
一個巨峰已經形成了
那麼三天之後將會登陸佛羅里達
比如說從這張雲圖上我們可以看到
那麼所有住在海岸邊上這些居民立刻就慌了事了
因為這個這麼大的巨峰衝過來
那麼就意味著他們的房子
他們的財務會受到重大的損失
所以這些居民就會增相恐後跑的保險公司
那打電話或者找人趕緊
我要買巨峰保險
我要買這個風暴保險
當然由於大家都去買
市場工作關係嗎
那麼就意味著保險價格立刻就衝破了房頂
就會飆升報長
因為人人都看見了風暴就要來了
所以損失是必定的
是一定會出現的保險公司當然
我要不虧本
我就只有提高價格再說搶的人多了
所以我必須要提高價格
必然也會導致價格上漲
那麼這個道理其實跟我們所說的
Wix指數是一個道理
也就是股票市場如果說很平靜的話
比如說這個指數很低
這意味著大部分人都認為股票市場在上漲
或者股票市場正在上漲
既然在上漲又看不到潛在的風暴在哪裡
我有什麼必要買保險呢
我有什麼必要去這個對衝我的風險
去保護自己的股票資產呢
我一般是不會這麼做的
那麼什麼時候大家覺得
哇我這個股票會損失慘重
我依照保護我的資產
那就當Wix指數大幅上升
就好比是這個保險合同大幅上升一樣
所以呢
由於大家如果一起去
保護自己的這個股票資產
那麼大家都會去搶
Wix這個指數的所
跟它相關的一系列這種合約
這種合約我們可以稱之為是股市了一種保險
我們可以稱之為是波動性的一種保險
這種波動性的保險
是來保你的你所擁有的股票
不是於大幅損失
你買了大量這種保險
因為這一旦股票上暴跌
那麼Wix指數將會大漲
因為兩者是相反的
那麼也就是我在股票上損失
損失慘重
但是我在Wix指數上
我可以賺到一大筆錢
兩者相互對衝之後
相互抵消之後
我損失不這麼嚴重
這個就是
Wix它在市場中的重大價值
當然這個時候它也反映了
如果所有人都去搶
Wix保險合約的話
它一定會飆升
這是為什麼我們看到
股票上出現暴跌出現嚴重恐慌手
Wix一定會飆升
道理就是
一個類似於海洋保險
巨峰保險這樣一個道理
那麼
如果我們看下一頁
其實很多國家的市場都有
包括執加哥這個旗艦教育所
他們除了對股票上
SMP做了這種指數
因為原理是一樣的
同時他也給納斯達克
也給到中斯也給什麼
其他的市場甚至給
固定收益類的市場
給大東商品市場
石油、黃金、白銀等等
他給很多市場都做了
這種Wix指數
類似Wix指數的
這樣的一種波動性指數
來表明每一個市場的
他的緊張程度
投尊的心理
當然其他市場都沒有這麼出名
或者展示還沒有Wix
這個市場那麼出名
Wix現實現在是全天下人都知道
但是那些波動性
一般製造了很少
使用人也不多
那麼其實不光是美國
在做這個事兒
他國家也在做
你比如說中國上正指數
其實也做了一個類似的
Wix的指數
就是中國波止波動力指數
我們如果到網站上去查
他叫iWix
那麼他的股票代碼是00188
如果你查股票的時候
你打這個代碼
你就可以看到
這個大幅的指數
波動率的這個指數
或者叫中國的股市的
恐慌指數
他也有
那麼如果我們來看這張圖的話
你會看到中國的這個波動性指數
也體現出了同樣的規律
也就是在2月9號這一天
市場波動率
這個大幅提升
從大概15以下跳到30%多
你看中國市場是2月9號出問題
美國市場是2月6號出問題
中間大概隔了3天
也就是美國是週五
好 中國這邊是週一或週二
市場陷入恐慌
說明中國市場是受到美國這個波動率的
情緒的影響
如果大家在中國市場中
大家一看美國市場出現了骨災
而且暴跌得這麼厲害
一看他一查他的波動率都非常添了
那麼第二天第三天
中國市場的很多做齊全的人
中國這套波動率指數跟美國那個原理是一樣
就上正指數 直上有指數齊貨
指數齊貨 直上有指數齊全
有骨指齊全
骨指齊全之上在出現在計算波動率
所以中國那些做骨指齊全那些人
也會向美國市場那些
同樣的方法操作
所以他這麼一操作也會導致保險價格爆炸
導致這個波動率
指數爆炸
所以很多認為中美市場沒有關係的
資金不聯同如何如何
但是你別忘了波動率指數大家是
你看我我看你的
我一看你那邊爆炸了我這邊一下產生恐慌
所以做齊全那些人就會立刻改變他們交易行為
立刻就會大家都去比搶保險
這保險價格立刻就非常去了
而所有一看波動率指數這麼高
好家魂的是說明市場很糟了
那我們趕緊賣吧
這樣就會又發市場的大跌
很多人是由於做指數這些人
或者做齊全那些人
受於他有大量的池倉
或者有其他的結構性產品
他一看指數這麼標稱他被迫賣資產
所以這幾個方面原因都會導致
股票市場的爆跌
所以不是資金的直接聯通
又發了股票市場的爆跌
就是全世界各個股票市場的連續爆跌
而是由於波動性指數是個跨國界的
到的這麼一個指數
在某個市場上連續出現了兩天的
大幅度的這種爆跌
將會又發所有市場的控制
所以有市場這種心理受到又發之後
會改變他們在齊全
在股市齊全方面的交易的價格
會影響齊全定價
這種齊全定價
反過來就會影響股市
反過來最後又影響大盤
所以它是這樣的一個傳列的過程
當然了
如果大家現在在去查上正的波動力指數
你很可能看到它已經不交易了
或者這個數據已經停止更新了
一個主要原因就是
在出現了美國股市爆跌
而且大家都知道是
Wix又發的這個危機之後
那麼中國這邊出於種種原因
就停止公布這個數據了
當然這個技術部門說
在更新這個技術模塊
所以我們展示不發布
一直聽到現在也不知道未來什麼時候發布
這說明一個問題就是
大家都明白
這個恐慌指數你要發不出來
就會給市場一個明顯的一個指導
就會告訴所有投資人
現在市場心理怎麼樣
那麼這個就好比是在戰場上
這個主帥的大棋
雖然大家在每一個獨自的一個站位上
只跟兩三個人對打
但是如果你遠遠的可以看到
你主帥的大棋是往前的走
說明我們這支軍隊在往前進攻
每個人都會抹著劍往前衝
所以它整體就會發生一種
發揮一種巨大的往前衝的力量
但是如果說每個作戰的人
一回頭一看
我們主帥的大棋在往後撤
好家會說明
雖然我看不到整個戰場的全局
但是主帥大棋在往後撤
這意味著大使不妙
說明我們在全線虧退
我也瞭吧 我也逃吧
所以它的作用在這
為了避免
中國股市這些投資人陷入盲目的恐慌
所以我乾脆把這個東西關掉
誰也看不見誰了
你看不見主帥在哪
也看不見這隻大棋了
大家就盲目幹吧
所以在我看來這就是當市場出現不妙的證照
說你直接把開關給關了
直接把這個指標的開關給關上了
這當然可以立刻的
或者比較有效的改變市場的這種心理
不過從整個市場規律來看的話
這就好比把高壓鍋的安全法
給把它堵上了
它最後的結果什麼呢
你不知道真實的壓力有多大
你不知道市場中真實的恐慌情緒
到底是什麼樣的
沒有參照物你沒有一個溫度計
也沒有一個壓力計我看不出來
所以多晚站來看高壓鍋好像是沒事
但是如果說你喪失的觀察的這種指標的話
那有可能當鍋炸開了你
你也沒有意識到
所以這就是我們要看這個波動力指數
什麼時候恢復
這代表了信心那種恢復
不管怎麼說
這個波動力指數對於全世界的各市場都很重要
不光是中國和美國有
歐洲什麼其他國家都有
如果我們再看下一頁
這個WIX到底有什麼實際用處
我們剛剛所說的
所說的就是股票市場
暴跌的時候WIX會上漲
WIX上漲給我們一種概念
這種概念就是
似乎我們好像可以用這個辦法
來保護我們的資產
保護我們的投資組合
你比如說如果
張三李四王五
都在上海股市中買了大量的股票
或者在美國股上有大量的股票
你這個股票最擔心什麼
最擔心就是市場暴跌
一暴跌你不就排了嗎
有什麼辦法來對衝這種暴跌
或者防止暴跌給我帶來這麼大的損失
有沒有一種保險
WIX其實就是起到了一個保險合約的作用
但是WIX它只是一個超像的概念
WIX它是一個參數
如果沒有其他的辦法
把它具體化
把它產品化
你看這個指數你也不能買你也不能賣
所以你比如手要把它產品化之後
而且可交易大家才能夠買和賣
才能用它來保護我們的投資
雞蛋藍子中間的每個雞蛋
這就是WIX它是一個抽象的概念
只僅用這個抽象概念是不可能
去保護你的資產的
那怎麼辦呢
這就是我們要看來下眼
就是在WIX機上要衍生出更複雜的
可以用來保護我們資產投資組合的
可以交易的這些金融產品才有用
所以我們會看到
這個眼睜產品鏈條變得更長了
一開始我們有股票
有SNP500
有股值7貨
股值7貨
衍生了股值7權
股值7權上又計算出了WIX
然後從WIX
又衍生出了兩個最重要產品
一個是2004年推出的WIX7貨
另外一個是2006年推出的WIX7權
所以WIX7貨和7權都是
非常新的一個概念
也就是在最近10年才開始流行
而在中國恐怕還沒有人開始這麼操作
因為這兩個東西還沒有發育出來
所以中國做股票人還缺少這種意識
但是在全球投資領域中間
做WIX相關做波動性
我這TITLE TITLE的這幫人已經很多了
在整個全球自然配置中
他已經達到1.5萬億
上萬億美元的規模
這個顯性和隱性的加在一起
這就說明我們的投資的金融的理念
實際上比國際上的這些
比美國玩的一些最先進的東西
還差了很久
如果我們不能及時去瞭解它
你就不能理解全球金融上
發生了些什麼問題
作為洪學院這些學院
我覺得最重要的就是
你必須在理念上
必須在概念上
要跟全球的最領先東西提投並進
你得知道全球發生了最新的玩法是什麼
最容易出問題的點在哪
為什麼我們要這樣做
其實從一個實際概念中來說
我們可以做一個類比
你比如說在中國改革開放之前
台灣任何香港人
他們很早就理解了買房子的重要性
因為買土地買房子一定能升值
他們已經有這個概念
但是大陸人當時還沒有
所以當你改革開放的時候
好多港商臺商進來之後
到處圈地買房
最後他們在房地產中
抱賺了一筆像李嘉誠
就是最明顯的例子
他的思想超前我們30年
我們改革開放還沒有經歷東西
他在60年代就已經經歷過了
所以他明白
中國搞改革開放了
中國大陸人還沒搞清楚什麼土地
房地產還完全被這個概念
他進來先收地
然後最後在賣房子
當然他可能臀地就已經
抓到10位以上了
這就是觀念領先的重大意義
我們現在也一樣
中國上昣現在還沒有
Wix相關的這種期權和期貨
咱們現在可能還沒有發展到那一步
但是如果你從紅圈的課程中
你已經瞭解全世界的
這些資本的投資者們
和這些機機們在怎麼操作
什麼是流行的最流行的方法
這些最流行方法
背後又隱藏哪些風險
也就是他們這波人
現在吃大虧的地方在什麼地方
你就在觀念上領先了
國內故事很多投資者
一個好幾年的領先週期
或者更長一段時間領先週期
這種領先其實就是一種潛在的價值
所以這就是為什麼我們一定要跟蹤
全世界最前演的東西
原來就在這
所以基於Wix這個計算指數又推出了
這家這家歌的期權交易
所以推出了期貨和期權
這就是進一步的衍生
因為有了期貨
我才能夠有一個具體可交易的金融產品
或者叫基層的底層的這種資產
然後我的期權在這個期貨之上再衍生
然後我就可以配套兩個加代期
我可以推出很多新的東西
比如說我就可以推出很多ETP的產品
然後ETP又可以演成出期權的產品
把這些東西綜合在一起
我可以推出五花八門的新的產品
這就是全世界現在玩的最多的
最火的在股票上
在Equality這個市場中玩的最火的概念
或者說這個最時矛的一些投資方法
就是我們現在看到這個最右邊的一系列
比如說跟Wix相關的跟它相關的ETF
所謂ETP大概可以分成兩種
一類是ETF,一類是ETN
ETF就是我們知道交易所中可以交易的
比如說黃金ETF,白銀ETF
就是可交易的這種類似於一種股權的基金
它是可以交易的
24小時交易期間交易的時刻中間
它每時每刻都可以交易都可以熟悔
它比共同基金方面多了
我想賣就賣不像共同基金
不像一些其他的基金
它有所訂期或者我每天只有一個價格
收盤的時候才給你一個價格
我當天也不能買,不能賣
或者我幾天才能買一次
ETF比共同基金要高度的零火
那麼什麼是ETN呢?
ETN它是所謂Exchange Traded Note
它是一種類似於債券的東西
它跟ETF不太一樣
它更像是一種債券
這種債券是有發行者
它們一個人以這個公司的信譽作為單保
來發行的
所以它跟ETF在法律上不太一樣
ETF即便發行ETF公司倒閉
但ETF本身它是個獨立的法律實體
它的價值不受任何損失
公司破產了,發現它的公司破產了
它的價值仍然不會受到任何損失
因為它是獨立的法律實體
所有資產是放到它的名下的
但是ETN就不一樣
它是一種純粹的信用債
如果發行,發行商如果倒閉了
它就沒價值了
或者說你必須要破產清廠售
你要排隊看你的優先級
最後能拉回多少
能迷不多少,損失迷不多少
但是ETN這麼一天
這不是比ETF要差遠了嗎?
其實也不一定
因為ETN的成本更低
它更靈活
它涉及到很多市場新的一種組合
就是用ETF你還沒有辦法去碰這個市場
你比如說我在宏觀中講
到了像印度的市場
印度上你進不去
因為印度有資本管制
你也不能隨便到印度開賬戶
你也沒有印度身分贈,諸如此類的問題
但是你可以通過ETN來間接進入印度上
因為VIX的一天做的是印度股市的波動率
跟它相關的債券類的一天
如果你投資這個一天的話
也可以間接進入印度的股市
如果你不看好印度的股市
你就買波動率會上漲
你就看漲
如果你覺得印度股市很好
你就看跌
所以不管怎麼樣它給你提供了一種
其他沒有更好的辦法
還沒有ETF的時候
或者說還沒有一個成本更低的辦法
說間接通過做波動率進入這個市場的一個巧妙的工具
當然這個一天就可以做得很濃化八門了
我既可以做印度上
我其實還可以做伊朗市場
還可以做土耳其甚至什麼非洲的某個市場
當然不管是股市了
可以做大動商品
我還可以做任何的我感興趣的東西
我都可以把它做成個指數
然後跟這個一天相關就可以在市場融賣
投資人就會進來
所以ETF一天是使得普通投資人
在不用直接去做期貨和期權交易
因為期貨期權都相對來說更複雜
期貨風險更大
期權交易起來一般人搞不太明白
比如說期權定價原理豬是此類的
所以用ETF和一天這種相對來說
比較被動的辦法
可以給普通投資人提供一個進入
做波動性的這樣的一種
新興的資產領域的一個同道和方法
但除了這個之外
還有像Risk parity
所謂風險的評價的這樣的一種策略
CTA也是一種策略
包括風險的Rebellance
等等這都是一些投資的策略
不管這些名字叫什麼
其實它背後都是在做的市場的波動率
所以我們會看到
除了這些之外還有大量的
其他的可供選擇的類似金融產品
很多人以前不斷的提問
以前有同學問過
就是好像除了買股票
就沒有什麼其他投資方式了
那是因為你的知識和經驗不夠
其實我們看到真正的股票市場
只是SNP500
而它以衍生出了這麼一大套
衍生產品
這些衍生產品又推出了一整套
跟這個衍生產品相關的新的
這種可交易基金或者是投資策略
如果你有豐富的知識
這些東西當然你都可以投
選擇範圍是可以說是非常非常廣闊的
但是這前提要求就是我們必須要
真正搞明白這個市場它到底是怎麼運作的
真正理解它的風險前的風險在哪裡
然後才能很好地去駕馭這個市場
才能去投資並獲得收益
好 今天關於這個Wix市場波動應指數
或者叫恐慌指數的上半部分
我們先講到這兒
最後是給大家參考文獻
主要在這講中設計到
這家哥七全交易所他們的白皮書
怎麼計算
就是它這個Wix的計算方法
然後第二個是關於歷史相關性
歷史股票市場和Wix間相關性
這可以參照美聯儲的他的一些工具
那麼在這裡我還給出了他的練習
通過這些練習
大家可以到這個網站上去做更進一步的了解和研究
好 今天這一刻我們先上了這兒
謝謝大家參加